# プライバシーポリシー / Privacy Policy

原本: https://corp.aicu.ai/ja/privacy

We do not sell, rent, or share personal information, including phone numbers, with third parties for marketing or lead generation purposes.

本プライバシーポリシーは AICU Inc. および AICU Japan 株式会社 のサービス・商品に対する、日本および米国の利用者を対象にしています。EEA、英国及びスイスにお住いの個人のお客様に対しては適用されません。これらの地域にお住まいの場合は、別のプライバシー ポリシー が適用されます。

AICU Inc. および AICU Japan株式会社 (以下、当社の関連会社とあわせて「AICU」又は「当社」といいます。)は、お客様のプライバシーを尊重し、お客様から取得した、又はお客様に関する情報を安全に保つことを強くお約束します。本プライバシーポリシーは、お客様が当社のウェブサイト、アプリケーション及びサービス(以下、総称して「本サービス」といいます。)を利用する際に、当社がお客様から取得する個人情報、又はお客様に関する個人情報についての当社の慣行についてご説明するものです。本プライバシーポリシーは、当社の API など、当社のビジネス向けオファーの顧客のために当社が処理するコンテンツには適用されません。そのようなデータの当社による利用は、それらのオファーへのアクセス及び利用をカバーする当社の顧客契約によって規律されます。

当社が保有するドメイン aicu.ai では Hubspotを利用しています（利用規約およびプライバシーポリシー）。 aicu.jp は Wix.com と note.com を利用しています（利用規約およびプライバシーポリシー）。また、外部サービスで利用する x.com、ChatGPT や Stability AI API, Discord, LINE, Dify, Firebase, その他のサービスにつきましては個々のサービス利用規約で提供しています。またユーザー情報の学習、使用する言語モデル、当社がどのように学習情報を取得・利用しているか、またその情報に関してお客様ができる選択については、個々のサービスの利用規約およびChatGPTのプライバシーポリシーをご覧ください。

## 1. 当社が取得する個人情報

当社は、お客様に関する個人情報（以下、「個人情報」といいます）を、以下のとおり取得します。

**お客様が提供する個人情報**：当社は、お客様が本サービスを利用するためにアカウントを作成した場合、又は当社と連絡を取る場合において、以下のとおり個人情報を取得します。

- **アカウント情報**：お客様が当社でアカウントを作成する場合、当社は、お客様の氏名、連絡先情報、アカウント認証情報、支払いカード情報、及び取引履歴を含む、お客様のアカウントに関連する情報（以下、総称して「アカウント情報」といいます。）を取得します。
- **ユーザーコンテンツ**：お客様が本サービスを利用する際、当社は、お客様が本サービスに提供する入力情報、ファイル、又はフィードバックに含まれる個人情報（以下、「コンテンツ」といいます。）を取得します。
- **コミュニケーション情報**：お客様が当社と連絡を取る場合、当社はお客様の氏名、連絡先情報、及びお客様が送信したメッセージの内容（以下、「コミュニケーション情報」といいます。）を取得することがあります。
- **ソーシャルメディア情報**：当社は、LINE、Google、Instagram、Facebook、Medium、Twitter、YouTube、LinkedIn、 Discordのようなソーシャルメディアサイトにページを設けています。お客様が当社のソーシャルメディアページとやりとりする場合、当社は、お客様が当社に提供することを選択した個人情報（例：お客様の連絡先など）（以下、総称して「ソーシャル情報」といいます。）を取得します。さらに、当社のソーシャルメディアページをホストする会社は、当社のソーシャルメディア活動に関する統計情報及び分析結果を当社に提供することがあります。
- **お客様が提供される他の情報**：当社は、お客様が提供される他の情報を取得しますが、それはお客様が当社のイベントや調査に参加される際に、お客様を識別するためにご提供いただく情報といったものです（以下、総称して「お客様提供情報」といいます。）

**お客様の本サービス利用により当社が自動的に受領する個人情報**：お客様が本サービスについて訪問し、利用し、やりとりする場合、当社はお客様の訪問、利用、又はやりとりに関する以下の情報（以下、「技術情報」といいます。）を受け取ります。

- **ログデータ**：お客様が当社のウェブサイトを利用するたびに、お客様のブラウザ又はデバイスが自動的に送信する情報（以下、「ログデータ」といいます。）。ログデータには、お客様のインターネットプロトコルアドレス、ブラウザの種類及び設定、お客様によるリクエストの日時、及びお客様が当社の本サービスとどのようなやりとりをしたかが含まれます。
- **利用データ**：当社は、お客様が閲覧又は関与したコンテンツの種類、お客様が使用した機能及びお客様がとった行動、お客様のタイムゾーン、国、アクセスの日時、ユーザーエージェント及びバージョン、コンピュータ又はモバイルデバイスの種類、コンピュータ接続など、お客様の本サービスの利用に関する情報を自動的に収集することがあります。
- **デバイス情報**：デバイス、オペレーティングシステム、デバイス識別子及びお客様が使用しているブラウザの名称が含まれます。収集される情報は、お客様が使用するデバイスの種類及びその設定によって異なる場合があります。
- **クッキー**：当社は、本サービスを運営・管理するためにクッキーを利用し、お客様の本サービスでの体験を向上させます。「クッキー」とは、お客様が訪問するウェブサイトからお客様のブラウザに送信される情報の小片です。お客様は、すべてのクッキーを受け入れるか、すべてのクッキーを拒否するか、又はクッキーを受け入れるか否かを都度決定することができるようクッキーが提供されるたびに通知するかを、ブラウザにおいて設定することができます。ただし、クッキーを拒否すると、場合によっては、ウェブサイト又はウェブサイトの特定のエリアや機能について、利用ができなくなったり、表示や機能に悪影響が生じることがあります。クッキーの詳細については、「クッキーについて」をご覧ください。
- **分析結果**：当社は、ユーザーが本サービスをどのように利用しているかを分析し、お客様が本サービスを利用する際の体験を向上させることを目的として、クッキーを使用するさまざまなオンライン分析製品を使用することがあります。

## 2. 個人情報の利用目的について

当社は、以下の目的のために個人情報を利用することがあります。

- 本サービスの提供、管理、維持及び/又は分析のため
- 本サービスを改善し、調査を行うため
- お客様とのコミュニケーションのため、これには当社の本サービスやイベントについての情報を送りすることが含まれます
- 新しいプログラム及びサービスを開発するため
- 本サービスの詐欺、犯罪行為又は不正使用を防止し、当社のITシステム、アーキテクチャ、及びネットワークのセキュリティを確保するため
- 事業譲渡を行うため
- 法的義務及び法的手続を遵守するとともに、当社及び/又は当社の関連会社、お客様又はその他の第三者の権利・プライバシー・安全・財産を保護するため

**統計情報又は個人が特定されない情報**：当社は、お客様を特定することができないようにするために個人情報を集計又は非識別化し、本サービスの有効性の分析、本サービスの改善及び機能の追加、調査の遂行及びその他の同様の目的のためにこれらの情報を利用することがあります。また、当社は、随時、本サービスのユーザーの一般的な行動及び特性を分析し、一般的なユーザー統計のような統計情報を第三者と共有し、そのような統計情報を公表し、又はそのような統計情報を一般に利用可能にすることがあります。当社は、本サービス、クッキー及び本プライバシーポリシーに記載されているその他の手段により、統計情報を収集する場合があります。当社は、非識別化された情報を匿名又は非識別化された形式で維持又は利用し、法律で要求されない限り、当該情報によって再度個人が識別されるような試みを行いません。

上述のとおり、当社は、当社が利用するサービス内において、ChatGPTを動かすモデルをトレーニングするためなど、サービスを改善するために、お客様から提供されたコンテンツを利用することがあります。当社のモデルをトレーニングするためにお客様のコンテンツを利用することにつきオプトアウトする方法については、個々のサービスの利用規約をお読みください。

## 3. 個人情報の開示

法律で義務付けられている場合を除き、特定の状況において、当社は、お客様に通知することなく、お客様の個人情報を第三者に提供することがあります。

- **ベンダー及びサービスプロバイダー**：当社が事業運営のニーズを満たすことを支援したり、特定のサービス及び機能を実行するために、当社は、ホスティングサービス、カスタマーサービスベンダー、クラウドサービス、電子メール通信ソフトウェア及びウェブ分析サービスのプロバイダーを含むベンダー、その他の情報技術サービスプロバイダーに対し、個人情報を提供することがあります。当社の指示に従って、これらの関係者は、当社に対する業務を遂行する過程でのみ個人情報にアクセスし、処理し、又は保存します。
- **事業譲渡**：当社が戦略的取引、組織再編、破産、管財人による管理、又は他のプロバイダーへのサービス移行（以下、総称して「本取引」といいます。）に関与する場合、お客様の個人情報及びその他の情報は、調査の過程において相手方及び本取引を支援するその他の者に開示され、本取引の一環として他の資産とともに後継者又は関連会社に譲渡されることがあります。
- **法律上の要請**：当社は、お客様と本サービスとのやりとりに関する情報を含むお客様の個人情報を、(i)法律により要求された場合、又はそのような行為が法的義務を遵守するために必要であると誠実に判断した場合、(ii)当社の権利又は財産の保護及び防御のため、(iii)当社の規約、ポリシー、又は法律に違反すると当社が独自の裁量で判断した場合、(iv)不正行為やその他の違法行為を検知又は防止するため、(v)当社の製品、従業員、ユーザー又は公衆の安全性、セキュリティ及び完全性を保護するため、又は(vi)法的責任からの保護のために、政府当局、同業他社、又はその他の第三者と共有する場合があります。
- **関連会社**：当社は、個人情報を当社の関連会社および警察等調査当局の求めにより開示することがあります。当社の関連会社は、本プライバシーポリシーに沿った方法で、当社が共有する個人情報を利用することがあります。
- **ビジネスアカウント管理者**：お客様がAICUとのビジネス取引に参加した場合には、当該アカウント管理者は、お客様のAICUアカウントにアクセスし、それをコントロールすることがあります。さらに、お客様がお客様の雇用者又は他の組織のメールアドレスを使ってアカウントを創設された場合には、お客様を当該雇用者や組織のビジネスアカウントに加えるために、お客様がAICUのアカウントを保有しているという事実及び電子メールアドレスといった一定のアカウント情報を当該雇用者又は組織と共有することがあります。
- **お客様が情報を共有される他のユーザー又は第三者**：一定の特徴により、お客様は、他のユーザーや第三者に対して情報を表示したり、共有したりすることができます。例えば、お客様は、AICUサービス上の会話を、共有リンクやスクリーンショットを通じて他のユーザーと共有することができますし、お客様自身によるチャットボット上の行動によって、情報を第三者のアプリケーションに送信することもできます。なお、お客様が情報を共有するユーザーおよび第三者の信頼性についてはお客様自身でご確認頂く必要があります。

## 4. お客様の権利

地域にもよりますが、個人は、個人情報に関して特定の法的権利を有する場合があります。例えば、お客様は以下のような権利を有する場合があります。

- お客様の個人情報及びその処理方法に関連する情報にアクセスする
- 当社の記録からお客様の個人情報を削除する
- お客様の個人情報を訂正、又は更新する
- お客様の個人情報を第三者に移転する（データポータビリティの権利）
- お客様の個人情報の処理方法を制限する
- 当社が処理の法的根拠として同意に依拠している場合、お客様の個人情報の処理に関するお客様の同意をいつでも撤回する
- お客様の個人情報の処理方法に異議を申し立てる
- 地域のデータ保護当局に苦情を申し立てる

これらの権利の一部は、お客様のAICUアカウントを通じて行使することができます。もし、お客様が、お客様のアカウントを通じてこれらの権利を行使することができない場合には、privacy@aicu.ai までリクエストをお送りください。

**正確性についての注意**：AICUのサービスの内部で利用するChatGPTのようなサービスは、ユーザーのリクエストを読み、次に表示される可能性の高い単語を予測することによって応答を生成します。場合によっては、最も可能性の高い次の単語が、事実として最も正確な言葉ではないことがあります。そのため、当社のモデルからの出力が事実に基づいて正確であることを信頼すべきではありません。ChatGPTの出力に、あなたに関する事実上不正確な個人情報が含まれていることに気づき、その不正確さを訂正することを希望する場合、privacy@aicu.aiに修正のリクエストをすることができます。ChatGPTのモデルは技術的に複雑なため、不正確な情報を修正できない場合があります。その場合、OpenAI社提供のこのフォーム記入することにより、ChatGPTの出力からあなたの個人情報を削除するよう要請することができます。

## 5. 米国州における追加の開示

以下の表は、当社が取得する個人情報の種別とその開示方法に関する追加情報を提供するものです。当社が取得する個人情報については上記の「当社が取得する個人情報」を、個人情報の利用方法については上記の「個人情報の利用目的について」を、個人情報の保持方法については下記の「セキュリティと保持」をご覧ください。

| 個人情報の種別 | 個人情報の開示 |
| --- | --- |
| お客様の氏名、連絡先、IPアドレス、及びその他のデバイス識別子などの識別子 | 当社は、これらの情報を、当社の関連会社、ベンダー及びサービスプロバイダーに対して当社の指示に基づき情報を取り扱うために、法執行機関その他の第三者に対して上記の法的な理由に基づき、本取引の関係当事者に対して会社又はチームのアカウントの管理に協力するために、それぞれ開示します。また当社は、お客様が共有することを選択された他のユーザー又は第三者に対して、これらの情報を開示します。 |
| お客様の取引履歴などの商業情報 | 当社は、これらの情報を、当社の関連会社、ベンダー及びサービスプロバイダーに対して当社の指示に基づき情報を取り扱うために、法執行機関その他の第三者に対して上記の法的な理由に基づき、本取引の関係当事者に対して会社又はチームのアカウントの管理に協力するために、それぞれ開示します。 |
| ネットワーク活動情報（コンテンツや本サービスとお客様とのやりとりなど） | 当社は、これらの情報を、当社の関連会社、ベンダー及びサービスプロバイダーに対して当社の指示に基づき情報を取り扱うために、法執行機関その他の第三者に対して上記の法的な理由に基づき、本取引の関係当事者に対して会社又はチームのアカウントの管理に協力するために、それぞれ開示します。また当社は、お客様が共有することを選択された他のユーザー又は第三者に対して、これらの情報を開示します。 |
| ジオロケーションデータ | 当社は、これらの情報を、当社の関連会社、ベンダー及びサービスプロバイダーに対して当社の指示に基づき情報を取り扱うために、法執行機関その他の第三者に対して上記の法的な理由に基づき、それぞれ開示します。また当社は、本取引の関係当事者及びお客様が共有することを選択された他のユーザー又は第三者に対して、これらの情報を開示します。 |
| お客様のアカウントログイン認証情報及び支払いカード情報（機微な個人情報） | 当社は、これらの情報を、当社の関連会社、ベンダー及びサービスプロバイダーに対して当社の指示に基づき情報を取り扱うために、法執行機関その他の第三者に対して上記の法的な理由に基づき、それぞれ開示します。また当社は、本取引の関係当事者に対して、これらの情報を開示します。 |

地域の法律の規定及び適用される例外の範囲内で、個人は個人情報に関して以下のプライバシー権を有する場合があります。

- 当社がお客様から取得した特定の個人情報を含む、お客様の個人情報の処理に関する情報を知る権利
- お客様の個人情報の削除を要求する権利
- お客様の個人情報を訂正する権利
- お客様のプライバシー権の行使に関連して差別を受けない権利

当社は、個人情報を「販売」したり、クロスコンテキスト行動広告（これらの用語は、適用される地域の法律で定義されています。）のために「共有」しません。また、当社は、消費者の特性を推測する目的で、機微な個人情報を処理することもありません。

**お客様の権利の行使**：地域の法律で適用のある範囲で、お客様は、privacy@aicu.ai 宛てにリクエストを送信することにより、本セクションに記載されているプライバシー権を行使することができます。

**本人確認**：お客様の個人情報を不正アクセス、変更、又は削除から保護するため、当社は、お客様が個人情報の照会、修正、又は削除のリクエストを送信する前に、お客様の認証情報の確認をお願いする場合があります。お客様が当社にアカウントをお持ちでない場合、又は不正若しくは悪意のある行為が疑われる場合、当社は確認のため、追加の個人情報及び居住証明の提出をお願いすることがあります。本人確認ができない場合、お客様のご要望にお応えすることはできません。

**正規代理人**：お客様は、正規代理人を通じて権利要求を提出することができます。その場合、代理人は、お客様の代理として行動するための許可に係る署名された書面を提示する必要があり、お客様もまた独自に身元を確認することが求められ、居住の証明を当社に提出する必要がある場合があります。正規代理人によるリクエストは、privacy@aicu.ai宛てに提出することができます。

**不服申立て**：お客様のお住まいの地域によっては、お客様は、適用される地域の法律に基づく権利行使の要請に関する当社の決定に不服を申し立てる権利を有する場合があります。決定に対する不服申立てを行う場合、privacy@aicu.ai宛てにリクエストをお送りください。

## 6. 子供

本サービスは、13歳未満のお子様を対象としていません。AICUおよびOpenAIは、13歳未満のお子様から意図的に個人情報を取得することはありません。13歳未満のお子様が本サービスを通じて個人情報を提供したと思われる場合には、privacy@aicu.ai宛に電子メールをお送りください。当社は、通知について調査し、適切と認める場合には、当社のシステムから当該個人情報を削除します。お客様が13歳以上18歳未満の場合には、親権者又は後見人の許諾が必要となります。

## 7. 他のウェブサイトへのリンク

本サービスは、AICUによって運営又は管理されていない他のウェブサイト（ソーシャルメディアサービスを含む）（以下、「第三者ウェブサイト」といいます。）へのリンクを含む場合があります。お客様が第三者ウェブサイトに共有する情報は、本プライバシーポリシーではなく、当該第三者ウェブサイトのプライバシーポリシー及び利用規約によって規律されます。これらのリンクを提供することは、当社がこれらのサイトを是認すること、又はこれらのサイトを審査したことを意味するものではありません。第三者ウェブサイトのプライバシーに関する慣行やポリシーに関する情報については、第三者ウェブサイトに直接お問い合わせください。

## 8. セキュリティと保持

当社は、オンライン及びオフラインの双方において、個人情報を紛失、誤用、不正なアクセス、開示、改ざん、又は破壊から保護するために、商業上合理的な技術的・物理的・組織的措置を講じます。しかし、インターネットや電子メールの送信は、完全に安全でエラーがないわけではありません。特に、当社との間で送受信される電子メールは安全でない場合があります。したがって、本サービス又は電子メールを通じて当社に送信する情報の決定にあたっては、特に注意してください。さらに、当社は、本サービス又は第三者のウェブサイトに含まれるプライバシー設定又はセキュリティ対策の回避について責任を負いません。

当社は、お客様に本サービスを提供するために必要な場合、又は紛争の解決・安全及びセキュリティ上の理由・法的義務の遵守などのその他の正当な事業目的のためにのみ、お客様の個人情報を保持します。当社が個人情報を保持する期間は、情報の量、性質、機微性、不正使用又は開示による潜在的な危害のリスク、情報を処理する当社の目的、及び法的要件など、さまざまな要因によって異なります。

## 9. 海外ユーザー

本サービスを利用することにより、お客様は、お客様の個人情報が米国内にある当社の設備及びサーバーで処理及び保管され、他の法域にある当社のサービスプロバイダー及び関連会社に開示される可能性があることを理解し、承認します。

**処理の法的根拠**：お客様の個人情報の処理に対する当社の法的根拠は以下を含みます。

- 当社が本サービスを提供及び維持する際の、お客様との契約の履行。当社がアカウント情報、コンテンツ、及び技術情報を処理するのは、本サービスをお客様に提供する目的に限られ、これらの情報は本サービスを提供するために必要なものです。お客様がこれらの情報を提供しない場合、当社はお客様に本サービスを提供できないことがあります。
- 本サービスを不正使用、詐欺、若しくはセキュリティリスクから保護するため、又は当社のモデルをトレーニングする場合を含め、本サービスを開発、改善、若しくは促進するための当社の正当な利益。これには、アカウント情報、コンテンツ、ソーシャル情報、及び技術情報の処理が含まれる場合があります。AICU社のサービスを経由したOpenAI社のモデルをトレーニングするためのお客様の情報の利用をオプトアウトする方法については、こちらをお読みください。
- 当社がお客様にお伝えした特定の目的のためにお客様の個人情報を処理することに同意を求める場合、お客様の同意。お客様は、いつでも同意を撤回する権利を有します。
- 適用される法律を遵守するためにお客様の個人情報を利用する場合、又は当社若しくは当社の関連会社、ユーザー、第三者の権利・安全・財産を保護する場合、法的義務の遵守。

**データ移転**：必要に応じて、一定の地域外に個人情報を移転する際には、適切な保護措置を講じます。当社は、法的に有効な移転メカニズムに従ってのみ個人情報を移転します。

**データ保護責任者**：お客様は、個人情報の処理に関する事項について、当社のデータ保護責任者（privacy@aicu.ai）に連絡することができます。

## 10. 本プライバシーポリシーの変更

当社は、本プライバシーポリシーを随時更新することがあります。その際には、適用される法律により別の種類の通知が義務付けられている場合を除き、このページに変更後のプライバシーポリシーを掲載します。

## 11. 当社への連絡方法

本プライバシーポリシーによって対処されていないご質問やご不明な点がございましたら privacy@aicu.ai までお問い合わせください。

---

- 【2024年2月17日制定】
- 【2024年11月11日改訂】 AICU Japan株式会社に関する記述を追加
- 【2024年12月17日改訂】 aicu.jp および関連利用サービスについての記述を追加
- 【2025年3月31日】 Wix.com の利用規約を追加
